# Разбиваем Mesto на Места

В моем понимании нам требуется разбить наше приложение на микросервисы, чтобы улучшить его масштабируемость и упростить его разработку. Для этого я предлагаю использовать технологию Module Federation.

Будем разбивать на следующие микрофронтенды:
- 'Dashboard' - главная страница приложения, которая объединяет всю функциональность в единое целое. Взаимодействует с сервисами 'Auth', 'Profile', 'Cards'
- 'Auth' - включает в себя функции авторизации и регистрации
- 'Profile' - обеспечивает функциональность профиля пользователя, такую как создание профиля, редактирование профиля, а так же возможность добавления и изменения аватара. 
- 'Cards' - отвечает за отображение карточек с фотографиями, возможность добавления и удаления новых карточек
- 'Likes' - отвечает за лайки карточек, добавляет возможности ставить лайки и удалять их, данный сервис должен использоваться из сервиса 'Cards'. Т.е. напрямую на него нет зависимости из Dashboard


# Задание 2

https://drive.google.com/file/d/1UQX2SiHWL8P5JDv-O8f7VJZpUuWKzDs5/view?usp=sharing

Практикум Sprint1.drawio.xml

Сервис пользователей - предоставляет различную информацию о пользователе и его предпочтениях.
Api Gateway - выполняет валидацию токена пользователя и маршрутизацию запросов к сервисам. В случае если выполняется
на урл register то выполняет перенаправление на сервис регистрации пользователей (СБ). Который выдает первоначальные 
роли пользователю. В случае если выполняется запрос на урл login то выполняет перенаправление на сервис авторизации(СБ).

Сервер безопасности - выполняет регистрацию и авторизацию пользователей. При регистрации пользователя присваиваются
первоначальные роли так же вызывается сервис нотификации с целью отправки письма на почту пользователя. Возможна
дополнительная функциональность отправки писем при каждом успешно логине пользователя.

Сервис статистики - собирает статистику по действиям пользователей и предоставляет ее в удобном виде для генерации отчетов.

Сервис отчетов - предоставляет возможность генерации отчетов по статистике, собранной сервисом статистики.

Сервис услуг и товаров - предоставляет пользователю возможности регистрации услуг и товаров которые может предоставить
пользователь. Пользователь может указать цену, описание, фото и другие параметры. Выделение в отдельный сервис позволяет 
расширить функционал и упростить масштабирование. 

Сервис уведомлений - предоставляет возможность отправки уведомлений пользователям.

Сервис техподдержки - предоставляет возможность обращения в техподдержку и получения ответа на вопросы.

Сервис аукционов - предоставляет возможность проведения аукционов между пользователями.

Сервис платежей - предоставляет возможность оплаты услуг и товаров.


